## 出張メモ
発信：ジョバンニ
承認：課長
配布先：Daikon工業(Dkn) 輸送冷熱事業本部長、事業本部企画部 関係者

件名：欧州R744冷凍機打ち合わせ ＠UK H社
期間：2017年11月29 日 ～ 12月1日
出張先：H社 @ Ipswich, UK
出席・面会者：H社 社長 Alice、設計部長 Bob
Z社 CTO Chuck
同行者：開発部 田中さん、中田さん

## このメモの目的. 
詳細には入らず、出張の全体的な結果を共有。

## 出張の目的および概要.
技術ミーティングの通訳、および現地ホテル、移動などの調整。
ミーティングの内容: ① H社のR744冷凍機開発についての計画、状況、技術ヒアリング
                ② Dkn試験用のCO2CVP（コンビニパック）機プロトタイプ制作依頼

## 結果. 
予定通り、２日間で両方のアジェンダを討議し、ミーティングは無事終了。H社の工場ラインも見学した。
H社・Z社からP社への圧縮機についての質問リストを作成。Dkn中田MGは12月18日のP社との打ち合わせで彼らに確認し、結果をChuck CTOに報告する。
DknからのCO2CVPのプロト機製作依頼については、動揺していた印象。できるかどうか検討するため一旦持ち帰り、12月７日のDknとの打ち合わせで正式に回答する事となった。

## 所感. 
今回のミーティングで今までの中でも特に有意義な議論・意見交換ができたとChuck CTOからお言葉をいただいた。Alice社長からもこれからどんどんダイコングループ内で力を合わせて切磋琢磨していきたいと前向きな意見を頂いた。
H社は米Warmartから（何の？）受注を受け、今後中国Warmartにも力を入れていく見込み。トラックリーファーユニットも作っている。Alice社長はDknのコンテナCA技術のコールドチェーンへの全体的な応用性について期待している。最近のWillis TransicoldのCO2リーファーの更新 (-40℃まで能力アップ)についても雑談。「コールドチェーンへの全体的な意識への関心」を大きく感じた。

## 今後に向けて.考察 
市場全体としてCO2へ進んでいく欧州ではすでにP社に先を越されている危機感を感じた。勝つためには、グローバルグループの力を最大に発揮する必要があり、このためにはどうグループ内でのコミュニケーションをより改善していくかが課題だと感じた。
図面、配管図などを一緒に見ると言語バリアーはあまり感じなく、指さしで大体言いたいことが通じるところを目撃した。図面等の資料も普段から英語を使えばより効率よいコミュニケーションに繋がるのでは。と思いました。少なくとも欧州で中心的に進んでいくCO2関連の図面・資料・業務記録などは特に、カタカナを使うところはローマ字にするなり、▲ではなくマイナスを使うなり、西暦で日付するなり、英語圏グループ社との意思伝達の効率を日々改善していけるところは多くあるかと思います。

以上


